### 腾讯一面
2018/3/15 11:13:13 

前天晚上向腾讯投递的简历，随随便便写了个后端开发，不认真的就投递了过去，昨天晚上收到面试电话预约今天面试，刚刚电话面试完，记录一下。

首先面试官对流程介绍了一下，然后我登场了，让我介绍一下整个计算机学习的一个经历和感悟，完成的一些工作和收获。主要是介绍的一些比较有成就感的一些小项目。之后面试官就对谈到的小项目进行了提问。先对项目进行了一个简述，每个简述完成后，对自己提到的一些知识进行深入（所以还是要学会将面试官引导到你所熟知的知识和领域，这次就没把握好，尽提到一些自己不是很熟知的事情上）。
项目提问环节：
数据转发中心，先介绍，记住，面试官会根据你的回答进行选择提问。问了Http包的解析，中转socket实现，cache机制是如何实现的，如果有变化要怎么解决，NAS和数据转发中心是如何保持长连接的；
二维码小程序：实现的步骤和流程，技术难点，每一步要如何实现；一些关键名词和特征。
地铁换乘系统：我提到了UI界面，结果就问了UI的一些操作，如果在文件拷贝时，需要实现显现进度条的话，应该怎么做；如果这是有其他操作的话，会不会有卡顿的现象；你会如何去实现，这儿不知道怎的胡乱提到了多线程，结果又不熟，一问三不知，尴尬。
接下来考查了一些C++语法知识：
虚析构函数的内存释放问题，只有虚函数的类能不能实例化，大小是多少；
类的内存大小问题，如何自定义改变大小；
函数重载和重写区别？
struct和class区别，struct能否包含虚函数和析构函数

阅读过一些有名的开源代码没有
还有什么要说的没有或者自己的擅长点没有提到的地方，
时间是否可以保证。
还有什么想问面试官的。

### 腾讯二面
2018/3/22 16:01:57 
电话一面之后，我觉得非常nice的面试官说等一两天就会出结果等二面，结果都一周了昨天突然收到邮件说要面试，本来一直都没有准备，心理有点惊慌，这一天都在复习基础知识和项目思考回答。以为今天下午会被虐的体无完肤，但是确实一个不是技术岗的中年大叔面试，我就有点疑惑，这不应该是技术面吗？
这一次没有问很多技术方面的知识。全程都是在问一些性格和生活方面的东西。总结起来有如下问题：
为什么要搞竞赛？
为什么要转计算机？
为什么要去杭州？
暑假为什么不回家？
自我性格评价？自己的优点是什么？自己有哪些缺点？
平时有什么兴趣爱好？挑出了某个爱好问最近在干的事情？
围绕项目问了一些不是很技术方面的东西？
为什么要在简历上写上那两个项目？
简要说了项目后会用一种否定的心态来拒绝？
就问到了你这个好像没什么难度或者特色亮点试探你？
用一种轻视的态度问你这个做了这些东西（解析Http）很简单嘛（其实他不懂），为什么要写在简历上？
最后问了还有没有什么要阐述的？

### 腾讯三面
2018/3/23 19:09:30 
搞不懂这次的面试流程，为什么是HR面，不像前两次都有预先商定，今天没有任何事先提示，昨天二面那位老哥随便聊了聊，刚刚无聊看了一下招聘流程显示为HR面，有预感会有电话，不到两分钟一个深圳总部的电话打来，跑出门外楼梯三面了，先mark一下。
一接到电话，一个声音非常好的HR就说了一下本次的流程和大致询问情况，说大致会花15-30分钟的时间，最后花了20分钟。
这次面试我觉得还OK，也是基本围绕暑期时间是否充足，去杭州的原因是什么，家庭约束怎样，学校约束会怎样，是否有读研意愿，导师有什么考虑，未来职业生涯规划，投递过其它互联网公司吗，如果类似互联网企业也给出了offer会怎样的选择等等。
最后HR问我还有什么想要问的吗，我自信的OK。本次愉快结束。


---
### 头条面试
2018/5/21 23:04:15 

上周六上午进行了头条的面试，一波三折，本来都没打算面试了，在最后一分钟进行了签到，在寝室进行了视频面试。总体来说，头条面试还是挺有套路的。

#### 一面
先手撕代码，让写了一个判断是否二叉搜索树的函数；
问题主要有：
自我介绍？技术面还真没准备自我介绍这一说
TCP四次挥手过程？对应的各个过程名字？Time Wait的原因？中途断开会有Time Wait吗？为什么？
围绕简历的项目进行了询问，都是大致流程的介绍

#### 二面
感觉二面老哥挺年轻有为的，还比较帅气
同样先手写代码，写一个多个有序链表合并题目，都是比较常规的题目，基本LeetCode上的medium难度题目。
操作系统Fork执行过程和步骤？
B+树和B树的区别？
数据库索引的技术？为什么要用B+树，用B树速度为什么会慢？
出了一个类似于一个Top K的问题，不过还有实时更新？问解决方案（比如抖音用户有很多视频，每个视频均有点赞数，要求实时统计出点赞数最高的前K个）
算法题目：给出n个集合，每个集合包括m个单词，求给出k个集合，查询有多少个集合包括该集合？
最出色最满意的项目是什么？简要介绍一下？
epoll和select的区别和用法？
服务端编程的基本概念？了解过和使用过一些网络库吗？简要说说？

#### 三面
三面老哥比较中年了，面试问的很细节深入，尤其是网络
隐含问了TCP和UDP的区别？
TCP是否有可能一端传输1kB，而另一端仅仅收取500字节？UDP呢？为什么？
项目的细节？